Hello.
Bonjour.
In this video I will present science and technology integration and regulations
Dans cette vidéo, je vais présenter la science et la technologie d'intégration et de réglementation
at international, regional, national and local levels.
aux niveaux international, régional, national et local.
Then, after listing other key elements of good governance,
Puis, après avoir énuméré d'autres éléments clés de la bonne gouvernance,
I will talk about the concepts of technology justice
je vais parler des concepts de justice de la technologie
and integrated risk governance.
et la gouvernance des risques intégrées.
"Disaster risk reduction laws do save lives,"
«Les lois de réduction des risques de catastrophes font sauver des vies»
concludes a 2014 joint comparative study
conclut une étude comparative conjointe de 2014
by the International Federation of Red Cross
par la Fédération internationale de la Croix-Rouge
and Red Crescent Societies (IFRC),
et les Sociétés du Croissant-Rouge (FICR),
and the United Nations Development Program (UNDP).
et le Programme des Nations Unies pour le développement (PNUD).
Therefore, DRR policy, legislation, frameworks and regulations overall
Par conséquent, la politique, la législation, les réglementations et la réglementation en matière de RRC
can and should be developed and implemented at all levels
peuvent et doivent être mis au point et mis en œuvre à tous les niveaux
from the local to the international.
du local à l'international.
At the international level, first the Hyogo and now the Sendai Framework
Au niveau international, d'abord le Hyogo et maintenant la réglementation Sendai
for Disaster Risk Reduction, 2015-2030,
pour la réduction des risques de catastrophe.
guide our work on DRR.
guident notre travail sur la RRC.
A central aspect of the Sendai Framework
Un aspect central de la réglementation Sendai
in comparison to the Hyogo Framework for action,
par rapport à la réglementation d'action de Hyogo,
is the change of emphasis from managing disasters
est le changement d'orientation de la gestion des catastrophes
to understanding and managing risks.
à la compréhension et la gestion des risques.
This change forces us to better understand risk
Ce changement nous oblige à mieux comprendre les risques
and all the elements that affect risk,
et tous les éléments qui affectent le risque,
like hazards, exposure, and vulnerability.
comme les dangers, l'exposition et la vulnérabilité.
Therefore, the role of science and technology
Par conséquent, le rôle de la science et de la technologie
becomes more relevant in the Sendai Framework.
devient plus pertinente dans la réglementation de Sendai.
There are many references to science and technology in the Sendai Framework.
Il existe de nombreuses références à la science et à la technologie dans la réglementation de Sendai.
Science and technology are mentioned in many paragraphs,
Science et technologie sont mentionnés dans de nombreux paragraphes,
such as Paragraph 19 which specifies the guiding principles,
telle que l'article 19 qui précise les principes directeurs.
Paragraphs 24, 25, and 36
Les paragraphes 24, 25 et 36
and many others, as you can see in the additional material.
et beaucoup d'autres, comme vous pouvez le voir dans le matériel supplémentaire.
For example, under Priority 1, "Understanding Disaster Risk",
Par exemple, sous la priorité 1, «Comprendre les risques de catastrophe»,
paragraph 25 (b) states:
le paragraphe 25 (b)  énonce:
"To promote the conduct of comprehensive surveys
«Promouvoir la conduite d'enquêtes exhaustives
on multi-hazard disaster risks and the development
sur les risques des catastrophes multirisques et le développement
of regional disaster risk assessments and maps,
d'évaluations et des cartes régionales des risques de catastrophes,
including climate change scenarios."
y compris  les scénarios de changement climatique ".
At the international level, and in addition to the Sendai Framework,
Au niveau international, et en plus du règlement Sendai,
the Sustainable Development Goals (SDG)
les objectifs de développement durable (SDG)
and the UNFCCC acknowledge the use of science and technology.
et la CCNUCC reconnaît l'utilisation de la science et de la technologie.
Science and technology for climate change and DRR are relevant for many SDGs.
La Science et la technologie pour le changement climatique et la RRC sont pertinentes pour de nombreux ODD.
At the regional level, for example,
Au niveau régional, par exemple,
the Disaster Reduction Program
le programme de prévention des catastrophes
of the Applied Geoscience and Technology Division
de la division des  géosciences appliquées et de la technologie
of the Secretariat of the Pacific Community
du Secrétariat de la Communauté du Pacifique
offers technical and policy guidance
propose des orientations techniques et politiques
to support disaster risk management practices
pour soutenir les pratiques de gestion des risques de catastrophe
in the Pacific Island countries and territories.
dans les pays et territoires insulaires du Pacifique.
In Asia
En Asie,
the Agreement on Disaster Management and Emergency Response (AADMER)
l'accord sur la gestion des catastrophes et des interventions d'urgence (AADMER)
was signed by heads of the ASEAN Member States in 2005.
a été signé par les chefs des États membres de l'ASEAN en 2005.
The AADMER is the first binding agreement on managing disasters regionally.
Le AADMER est le premier accord contraignant sur la gestion des catastrophes au niveau régional.
The agreement aims to help member states to move from a reactive
L'accord vise à aider les Etats membres à passer d'une approche réactive
to a more active prevention approach towards disasters.
à une approche de prévention plus active à l'égard des catastrophes.
Among other actions,
Parmi d'autres actions,
ASEAN members are required to identify high-risk areas,
les membres de l'ASEAN sont tenus d'identifier les zones à haut risque,
establish early warning systems
établir des systèmes d'alerte précoce
and cooperate with each other on scientific and technological research.
et  de coopérer entre eux sur la recherche scientifique et technologique.
At the national and local levels
Aux niveaux national et local
we find countries with disaster risk management laws.
nous avons des pays avec des lois de gestion des risques de catastrophe.
For example, Algeria's Law
Par exemple, la loi Algérienne
on the Prevention of Major Risks and Disaster Management
sur la prévention des risques majeurs et la gestion des catastrophes
in the Context of Sustainable Development of 2004".
dans le contexte du développement durable de 2004 ".
This law comprises requirements for risk assessment and mapping,
Cette loi comprend les exigences relatives à l'évaluation et à la cartographie des risques,
land-use planning and building safety.
l'aménagement du territoire et de la sécurité du bâtiment.
The frequently-updated Japan's "Disaster Countermeasures Basic Act of 1961",
La loi de 1961 relative aux contre-mesures en cas de catastrophe, mise à jour fréquemment par le Japon,
which is complimented by municipal ordinances,
qui est complétée par des ordonnances municipales,
includes requirements for the compilation of hazard data and mapping
comprend des exigences relatives à la compilation des données sur les risques, la cartographie
and in establishing early warning systems.
et à la mise en place de systèmes d'alerte précoce.
The backbone of Vietnam's early warning system
L'épine dorsale du système d'alerte précoce du Vietnam
is the legally mandated system of flood and storm Committees
est le système juridique obligatoire des Comités des inondations et des tempêtes
found at all levels.
qui se trouve à tous les niveaux.
At the local level the Committees are involved in the alert system.
Au niveau local, les comités sont impliqués dans le système d'alerte.
When we talk about regulations and law,
Lorsque nous parlons de la réglementation et du droit,
it is important also to talk about customary law.
il est également important de parler de droit coutumier.
The comparative study completed by IFRC and UNDP
L'étude comparative complétée par la FICR et le PNUD
found that customary law and traditional authorities in DRR
a montré que le droit coutumier et les autorités traditionnelles en RRC
can be found in Ethiopia, Madagascar, Namibia, New Zealand, Nicaragua
peut être trouvé en Ethiopie, Madagascar, Namibie, Nouvelle-Zélande, Nicaragua
and South Africa.
et en Afrique du Sud.
In South Africa, traditional authorities and customary courts participate
En Afrique du Sud, les autorités traditionnelles et les tribunaux coutumiers participent
from the national to the municipal level disaster advisory forums.
du niveau national aux forums consultatifs en cas de catastrophe au niveau municipal.
Disaster risk management law requires that indigenous knowledge is considered
les lois sur la gestion des risques de catastrophe exigent que les connaissances autochtones soit considéré comme
in compiling national and provincial disaster management frameworks and plans.
dans la compilation des réglementations et des plans de gestion des catastrophes nationales et provinciales.
In Ethiopia, most pastoral and agro-pastoral land tenure
En Éthiopie, la plupart des régimes fonciers pastoraux et agro-pastoraux
is based on customary law.
reposent sur le droit coutumier.
However, there are customary rules on water resource management
Cependant, il y a des règles coutumières relatives à la gestion des ressources en eau
at the community level.
au niveau de la communauté.
The kebele, which is the communal authority,
Le  kebele , qui est l'autorité communale,
has by-laws on water, pasture and grazing.
a par la lois, la gestion de l'eau, des pâturages et du fourage.
Also, informal traditional approval processes for new buildings
De plus, les processus traditionnels d'approbation traditionnelle pour les nouveaux bâtiments
exist at the community level.
existent au niveau communautaire.
Overall, and according to the IFRC-UNDP study,
Dans l'ensemble, et selon l'étude FICR-PNUD,
low-income countries' lack of adequate financial,
Le manque de ressource de certains pays, tant financière
human, and technical resources
qu'humains et techniques: des pays à faible revenu,
is one of the main causes of less than effective
est l'une des principales causes de l'insuffisance
DRR legislative systems.
du systèmes législatifs RRC.
Even in countries with well-developed legal systems,
Même dans les pays où les systèmes juridiques sont bien développés,
such as Germany and Austria,
comme l'Allemagne et l'Autriche,
competencies assigned to different actors at different levels,
les compétences attribuées aux différents acteurs à différents niveaux,
and the lack of coordination coherence between individual risk-reducing laws
et le manque de cohérence de la coordination entre les différentes lois de réduction des risques
in different sectors and different provinces,
dans les différents secteurs et les différentes provinces,
hinders more effective risk reduction.
entravent une réduction des risques plus efficace.
Also mentioned in relation to early warning systems,
Il est également mentionné en ce qui concerne les systèmes d'alerte précoce,
the following recommendations provided by IFRC and UNDP
que les recommandations suivantes fournies par la Fédération internationale et le PNUD
also concern other science and technology regulations for DRR.
concernent également d'autres règlements des science et de la technologie pour la RRC.
These consist of including science and technology in DRM legal frameworks
Celles-ci consistent à inclure la science et la technologie dans les cadres juridiques de DRM
and establish clear roles and responsibilities,
et établir des rôles et des responsabilités claires,
for example, by including the roles of communities
par exemple, en incluant les rôles des communautés
to provide bottom-up information.
pour  fournir des informations de base.
In addition to policy, legislation and frameworks,
En plus de la politique, la législation et les réglementations,
other key elements of good governance include:
d'autres éléments clés de la bonne gouvernance comprennent:
Transparency, for example, access to data;
La transparence, par exemple, l'accès aux données;
Accountability and Safeguards, for example, who is accountable
la responsabilité et  les garanties, par exemple: Qui est responsable
for the implementation of safeguards when developing and using technologies?
de la mise en œuvre des garanties lors de l'élaboration et de l'utilisation des technologies ?
Empowerment. How is the scientific knowledge produced, shared and managed?
Autonomisation. Comment les connaissances scientifiques sont-elles produites, partagées et gérées ?
As well as linkages on participation, equity and coordination
En plus des liens sur la participation, l'équité et la coordination
in the development and use of science and technology for DRR.
dans le développement et l'utilisation de la science et de la technologie pour la RRC.
These key elements of good governance
Ces éléments clés de la bonne gouvernance
bring us also to the discussion of the term and concept of Technology Justice.
nous amènent également à la discussion du terme et du concept de  Justice technologique .
So, what is technology justice?
Alors, qu'est-ce que la justice technologique?
Practical Action, and international NGO
Practical Action et ONG internationale
that uses technology to challenge poverty in developing countries,
qui utilise la technologie pour combattre la pauvreté dans les pays en développement,
states that "Technology Justice
stipule que «la justice technologique
is allowing people to choose and use technology
permet aux gens de choisir et d'utiliser la technologie
to improve their lives.
pour améliorer leur vie.
It is focusing research and innovation to meet humanity's basic needs
Il concentre la recherche et l'innovation pour répondre aux besoins fondamentaux de l'humanité
and protect the planet.
et protéger la planète.
And it is making sure that technologies don't harm others, now or in the future."
Et c'est s'assurer que les technologies ne nuisent pas aux autres, maintenant ou à l'avenir. "
I would also like to present another concept,
Je voudrais également présenter un autre concept,
and one of the institutions that are relevant
et l'une des institutions qui est pertinente
when discussing risk governance and science and technology.
lors de l'examen de la gouvernance des risques, de la science et de la technologie.
It is the concept of integrated risk governance.
Il est le concept de  gouvernance intégrée des risques .
One of the institutions that works on integrated risk governance
L'une des institutions qui travaille sur la gouvernance intégrée des risques
is the Integrated Risk Governance Center, here at EPFL.
est le Centre de gouvernance intégrée des risques, à l'EPFL.
The mission of this Center
La mission de ce Centre
is to make sense of emerging technological opportunities
est de donner un sens à des possibilités technologiques émergentes
that the public sector can benefit from and should therefore support.
dont le secteur public pourrait bénéficier et devrait donc soutenir.
The Center also identifies and analyzes existing and emerging risks
Le Centre identifie et analyse les risques existants et émergents
that both industry and public authorities should be aware of
que l'industrie et les pouvoirs publics doivent être conscients
in order to assess and make decisions about those risks.
afin d'évaluer et de prendre des décisions au sujet de ces risques.
The Center is a platform for dialog on opportunities and risks
Le Centre est une plate-forme de dialogue sur les possibilités et les risques
related to science and technology
liées à la science et de la technologie
with the aim of providing recommendations for their governance.
dans le but de formuler des recommandations pour leur gouvernance.
According to the IRGC, governing risk and managing technology
Selon le CGR,la gestion des risques et la gestion des technologies comprennent
includes understanding that technology must emerge,
la compréhension que la technologie doit émerger,
be encouraged and nurtured.
être encouragée et nourrie.
There is also a need to make sense of technology by balancing opportunities,
Il est également nécessaire de donner un sens à la technologie en équilibrant les possibilités,
risks, and governance challenges.
les risques et les défis de la gouvernance.
It is important to realize that we need to influence the development of policy,
Il est important de réaliser que nous avons besoin d'influencer le développement de la politique,
and regulatory frameworks, towards evidence-based policy.
et des cadres réglementaires, vers la politique fondée sur des preuves.
In this video, we saw that communities, national governments
Dans cette vidéo, nous avons vu que les communautés, les gouvernements nationaux
and international institutions are developing DRR regulations
et les institutions internationales développent des règlements de RRC
that include science and technology aspects.
qui incluent des aspects scientifiques et technologiques.
However, there is much work still to be done.
Cependant, il y a encore beaucoup de travail à faire.
For example, we need to increase access to technical resources.
Par exemple, nous avons besoin d'accroître l'accès à des ressources techniques.
We need to strengthen coordination among different actors
Nous avons besoin de renforcer la coordination entre les différents acteurs
and establish clear roles and responsibilities,
et  de définir clairement les rôles et les responsabilités,
and improve the coherence among laws.
et d'améliorer la cohérence entre les lois.
Finally, we also discussed
Enfin, nous avons également discuté
that good governance is important in science and technology use
que la bonne gouvernance est importante dans l'utilisation  de la science, de la technologie
and development,
et du développement,
but also that science and technology could be important elements
mais aussi pour que la science et la technologie puissent être des éléments importants
through which we can achieve good governance.
grâce auquel nous pouvons réaliser une bonne gouvernance.